[TOC]

# Ros

## 简介

ROS(robot operating system)是用于机器人的一种开元的后操作系统，或说是此操作系统。

主要特点：

- 点对点设计
- 不依赖编程语言
- 精简与集成
- ROS-agnostic库
- 便与测试
- 规模
- 开源

## ROS总体框架及基本命令

### ROS总体框架

ROS系统有三级概念：文件系统级、计算图级、社区级。

#### 文件系统级

ROS文件系统级指的是可以再硬盘上查看的ROS源代码，包含如下几种形式：

- 功能包：组织软件的主要形式，可能包含ROS运行过程，一个ROS依赖库、数据库、配置文件或组织在一起的任何其他文件。
- Manifest：提供关于功能包的元数据（meta data），定义功能包之间的依赖关系。
- 功能包集
- Stack Manifest：指的是stack.xml文件，提供了关于功能包集的相关信息
- Message（msg）type：消息的描述，定义了ROS发送的消息的数据结构。
- Service（srv）type：服务的描述，定义了ROS中需求和响应的数据结构。

一个功能包就是带有一个manifest.xml文件的文件夹，一个功能包集就是一个带有stack.xml文件的文件夹。

#### 计算图级

计算图是ROS处理数据的一种点对点的网络形式。基本的概念：

1. 节点：执行计算的过程。
2. 节点管理器：为其他计算图提供了名称注册和查找的功能。
3. 参数服务器：允许数据通过在一个中心位置的关键词来存储。
4. 消息：节点之间通过消息来通信。一个消息是一个有类型域构成的简单的数据结构。
5. 主题：消息通过一个带有发布和订阅功能的传输系统来传送。一个节点通过报消息发送到一个给定的主题来发布一个消息。主题是用于识别消息内容的名称。
6. 服务：服务被定义为一对消息结构：一个用于请求，一个用于回复。
7. 消息记录包：一种用于存放和回放ROS消息数据的格式。

#### 社区级

ROS网络上进行代码发布的一种表现形式。每个研究所和组织会以软件仓库为单位来发布他们的代码。

#### 更高层概念

1. 坐标系/坐标变换：tf功能包提供了一个机遇ROS的分布式框架，可以随着时间的推移计算多个坐标系的位置。
2. 行动/任务：actionlib功能包定义一个通用的机遇主题的界面，来处理ROS中的抢占任务。
3. 消息本体。
4. 插件：Plugins提供一个库，可以再C++代码中动态加载库。
5. 滤波器：C++库，用于数据处理。
6. 机器人模型：URDF功能包定义了一个XML格式来描述一个机器人模型，并提供了一个C++解析器。

#### 名称

##### 计算图源名称

计算图源名称提供了封装作用。没一个源被定义在一个命名空间内，该源可以与其他源共享资源。这种封装分离了系统的不同部分，避免因为偶然的命名错误或者全局的名称劫持而导致错误。

###### 名称解析

ROS有四种类型的计算图源名称：基本名称、相对名称、全局名称和私有名称：

- base
- relative/name
- /global/name
- ~private/name

##### 功能包名称

在源名称前面加上所在源的功能包的名字。一些ROS相关的功能包源名称文件名包括：

- 消息（msg）类型
- 服务（srv）类型
- 节点类型

### ROS基本命令

#### 文件系统命令

1. rospack：rospack = ros + pack(age)

rospack是用于提取文件系统上的功能包信息的命令工具。

用法：

```
rospack <command> [options] [package]
```

2. rosstack: rosstack = ros + stack

rosstack是用于提取文件系统上的功能包集信息的命令工具，可以知晓一系列与功能包集相关的命令，如给出功能包集列表、功能包集的依赖项列表等。

用法：

```
rosstack [options] <command> [stack]
```

